# サイトタイトル：My SDGs Project（マイ　エスディージーズ　プロジェクト）
-子々孫々の明るい未来のために、今みんなができること-


## サイト概要
 SDGs(Sustainable Development Goals 「持続可能な開発目標」)に関する個々人の些細な日常の取り組みをSNS形式で投稿できるサイトとなっています。 
 SDGsとは、2015年9月の国連サミットで加盟国の全会一致で採択された、2030年までに持続可能でよりよい世界を目指す国際目標です。17のゴール・169のターゲットから構成され，地球上の「誰一人取り残さない（leave no one behind）」ことを誓っています。その内容は今の世界が直面している様々な問題（環境汚染、貧困、食糧、健康など）をターゲットにしており、究極的にはすべての人に関わるものとなっています。例えば、地球温暖化、人口爆発と食料問題、プラスチック汚染、異常気象による各地の災害、また去年から始まった新型コロナウイルスによる世界規模の感染症など、地球全体の問題の影響を全く受けていない人はいません。これらの問題は今後10年で更に悪化すると言われています。SDGsは国際社会の目標であり、各国で生活する各人が自分の生活を守るため、また自分の子孫の生活を守るために取り組まなければならないものです。
 本サイトの目的は、SDGsの認知度と、関心を広げることにあります。比較的平和な生活を送ることができる日本では、極度の貧困状態の人などもあまりおらず、関心がない人が多いのが現実ではないかと思います。ただ、このままいくと10年後には日本でも食糧不足に陥る可能性が指摘されています。本サイトは、SNS形式を取ることにより、積極的に若い世代の目にも留まることを狙っています。大きなことでなくても日々の生活の中で個々人ができること、例えば日々の食事を大切にしたり、環境を考えた消費をしたり、ビーチに遊びに行ったらビーチクリーンをしてみたりするなど、些細なことが次第に当たり前となり、そういう意識を持って育った人が社会にでて、持続可能な日本を引っ張っていってくれることを願い制作しました。

### サイトテーマ
SDGsな活動のインスピレーションを得られるサイト

### テーマを選んだ理由
SNS形式のコミュニケーションに慣れている若者世代を中心に、彼らには普段あまり縁のないと思われるSDGsを知る機会を作りたいと考えました。また個人的に、平日朝の情報番組（あさチャン！）で様々な企業や高校生たちが取り組んでいるSDGsな活動にとても興味があり、もっと認知度を広められたらと思っています。

### ターゲットユーザ
環境問題、食糧問題、ボランティア活動などに興味がある人。

### 主な利用シーン
環境系の活動を行っている企業に就職を希望している学生や、そのような学生を採用したい企業が、普段の活動内容をアピールするとき。
また、同じ意識を共有している個々人同志の横の繋がりを広げ、仲間を作るとき。

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ttUK1InJhLEdnHwH3Ajx4zDlUj_5fydomduvODD9zTI/edit#gid=0

## ER図
https://app.diagrams.net/#G15l5kT0vNwmF2kS_sJ4k8uFsQ0FBAcC2L

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

